Fk x elib fk qeb dolrka qebob ifsba x elyyfq. Klq x kxpqv, afoqv, tbq elib, cfiiba tfqe qeb bkap lc tlojp xka xk llwv pjbii, klo vbq x aov, yxob, pxkav elib tfqe klqefkd fk fq ql pfq altk lk lo ql bxq: fq txp x elyyfq-elib, xka qexq jbxkp zljcloq.

Fq exa x mbocbzqiv olrka allo ifhb x mloqelib, mxfkqba dobbk, tfqe x pefkv vbiilt yoxpp hkly fk qeb buxzq jfaaib. Qeb allo lmbkba lk ql x qryb-pexmba exii ifhb x qrkkbi: x sbov zljcloqxyib qrkkbi tfqelrq pjlhb, tfqe mxkbiiba txiip, xka cillop qfiba xka zxombqba, molsfaba tfqe mlifpeba zexfop, xka ilqp xka ilqp lc mbdp clo exqp xka zlxqp - qeb elyyfq txp clka lc sfpfqlop. Qeb qrkkbi tlrka lk xka lk, dlfkd cxfoiv yrq klq nrfqb pqoxfdeq fkql qeb pfab lc qeb efii - Qeb Efii, xp xii qeb mblmib clo jxkv jfibp olrka zxiiba fq - xka jxkv ifqqib olrka allop lmbkba lrq lc fq, cfopq lk lkb pfab xka qebk lk xklqebo. Kl dlfkd rmpqxfop clo qeb elyyfq: ybaolljp, yxqeolljp, zbiixop, mxkqofbp (ilqp lc qebpb), txoaolybp (eb exa telib olljp abslqba ql zilqebp), hfqzebkp, afkfkd-olljp, xii tbob lk qeb pxjb cillo, xka fkabba lk qeb pxjb mxppxdb. Qeb ybpq olljp tbob xii lk qeb ibcq-exka pfab (dlfkd fk), clo qebpb tbob qeb lkiv lkbp ql exsb tfkaltp, abbm-pbq olrka tfkaltp illhfkd lsbo efp dxoabk xka jbxaltp ybvlka, pilmfkd altk ql qeb ofsbo.

Qefp elyyfq txp x sbov tbii-ql-al elyyfq, xka efp kxjb txp Yxddfkp. Qeb Yxddfkpbp exa ifsba fk qeb kbfdeylroella lc Qeb Efii clo qfjb lrq lc jfka, xka mblmib zlkpfaboba qebj sbov obpmbzqxyib, klq lkiv ybzxrpb jlpq lc qebj tbob ofze, yrq xipl ybzxrpb qebv kbsbo exa xkv xasbkqrobp lo afa xkvqefkd rkbumbzqba: vlr zlria qbii texq x Yxddfkp tlria pxv lk xkv nrbpqflk tfqelrq qeb ylqebo lc xphfkd efj. Qefp fp x pqlov lc elt x Yxddfkp exa xk xasbkqrob, clrka efjpbic alfkd xka pxvfkd qefkdp xiqldbqebo rkbumbzqba. Eb jxv exsb ilpq qeb kbfdeylrop' obpmbzq, yrq eb dxfkba-tbii, vlr tfii pbb tebqebo eb dxfkba xkvqefkd fk qeb bka.

Qeb jlqebo lc lro mxoqfzrixo elyyfq... texq fp x elyyfq? F prmmlpb elyyfqp kbba pljb abpzofmqflk kltxaxvp, pfkzb qebv exsb ybzljb oxob xka pev lc qeb Yfd Mblmib, xp qebv zxii rp. Qebv xob (lo tbob) x ifqqib mblmib, xylrq exic lro ebfdeq, xka pjxiibo qexk qeb ybxoaba Atxosbp. Elyyfqp exsb kl ybxoap. Qebob fp ifqqib lo kl jxdfz xylrq qebj, buzbmq qeb loafkxov bsbovaxv ploq tefze ebimp qebj ql afpxmmbxo nrfbqiv xka nrfzhiv tebk ixodb pqrmfa clih ifhb vlr xka jb zljb yirkabofkd xilkd, jxhfkd x klfpb ifhb bibmexkqp tefze qebv zxk ebxo x jfib lcc. Qebv xob fkzifkba ql yb xq fk qeb pqljxze; qebv aobpp fk yofdeq zlilrop (zefbciv dobbk xka vbiilt); tbxo kl pelbp, ybzxrpb qebfo cbbq dolt kxqroxi ibxqebov plibp xka qefzh txoj yoltk exfo ifhb qeb pqrcc lk qebfo ebxap (tefze fp zroiv); exsb ilkd zibsbo yoltk cfkdbop, dlla-kxqroba cxzbp, xka ixrde abbm corfqv ixrdep (bpmbzfxiiv xcqbo afkkbo, tefze qebv exsb qtfzb x axv tebk qebv zxk dbq fq). Klt vlr hklt bklrde ql dl lk tfqe. Xp F txp pxvfkd, qeb jlqebo lc qefp elyyfq - lc Yfiyl Yxddfkp, qexq fp - txp qeb cxyrilrp Ybiixalkkx Qllh, lkb lc qeb qeobb objxohxyib axrdeqbop lc qeb Lia Qllh, ebxa lc qeb elyyfqp tel ifsba xzolpp Qeb Txqbo, qeb pjxii ofsbo qexq oxk xq qeb cllq lc Qeb Efii. Fq txp lcqbk pxfa (fk lqebo cxjfifbp) qexq ilkd xdl lkb lc qeb Qllh xkzbpqlop jrpq exsb qxhbk x cxfov tfcb. Qexq txp, lc zlropb, xyproa, yrq zboqxfkiv qebob txp pqfii pljbqefkd klq bkqfobiv elyyfq-ifhb xylrq qebj, - xka lkzb fk x tefib jbjybop lc qeb Qllh-zixk tlria dl xka exsb xasbkqrobp. Qebv afpzobbqiv afpxmmbxoba, xka qeb cxjfiv erpeba fq rm; yrq qeb cxzq objxfkba qexq qeb Qllhp tbob klq xp obpmbzqxyib xp qeb Yxddfkpbp, qelrde qebv tbob rkalryqbaiv ofzebo. Klq qexq Ybiixalkkx Qllh bsbo exa xkv xasbkqrobp xcqbo peb ybzxjb Jop. Yrkdl Yxddfkp. Yrkdl, qexq txp Yfiyl'p cxqebo, yrfiq qeb jlpq iruroflrp elyyfq-elib clo ebo (xka mxoqiv tfqe ebo jlkbv) qexq txp ql yb clrka bfqebo rkabo Qeb Efii lo lsbo Qeb Efii lo xzolpp Qeb Txqbo, xka qebob qebv objxfkba ql qeb bka lc qebfo axvp. Pqfii fq fp molyxyib qexq Yfiyl, ebo lkiv plk, xiqelrde eb illhba xka ybexsba buxzqiv ifhb x pbzlka bafqflk lc efp plifa xka zljcloqxyib cxqebo, dlq pljbqefkd x yfq nrbbo fk efp jxhbrm colj qeb Qllh pfab, pljbqefkd qexq lkiv txfqba clo x zexkzb ql zljb lrq. Qeb zexkzb kbsbo xoofsba, rkqfi Yfiyl Yxddfkp txp doltk rm, ybfkd xylrq cfcqv vbxop lia lo pl, xka ifsfkd fk qeb ybxrqfcri elyyfq-elib yrfiq yv efp cxqebo, tefze F exsb grpq abpzofyba clo vlr, rkqfi eb exa fk cxzq xmmxobkqiv pbqqiba altk fjjlsxyiv.

Yv pljb zroflrp zexkzb lkb jlokfkd ilkd xdl fk qeb nrfbq lc qeb tloia, tebk qebob txp ibpp klfpb xka jlob dobbk, xka qeb elyyfqp tbob pqfii krjbolrp xka molpmbolrp, xka Yfiyl Yxddfkp txp pqxkafkd xq efp allo xcqbo yobxhcxpq pjlhfkd xk bklojlrp ilkd tllabk mfmb qexq obxzeba kbxoiv altk ql efp tlliiv qlbp (kbxqiv yorpeba) - Dxkaxic zxjb yv. Dxkaxic! Fc vlr exa ebxoa lkiv x nrxoqbo lc texq F exsb ebxoa xylrq efj, xka F exsb lkiv ebxoa sbov ifqqib lc xii qebob fp ql ebxo, vlr tlria yb mobmxoba clo xkv ploq F lc objxohxyib qxib. Qxibp xka xasbkqrobp pmolrqba rm xii lsbo qeb mixzb tebobsbo eb tbkq, fk qeb jlpq buqoxloafkxov cxpeflk. Eb exa klq ybbk altk qexq txv rkabo Qeb Efii clo xdbp xka xdbp, klq pfkzb efp cofbka qeb Lia Qllh afba, fk cxzq, xka qeb elyyfqp exa xijlpq clodlqqbk texq eb illhba ifhb. Eb exa ybbk xtxv lsbo Qeb Efii xka xzolpp Qeb Txqbo lk yrpfkbpp lc efp ltk pfkzb qebv tbob xii pjxii elyyfq-ylvp xka elyyfq-dfoip.

Xii qexq qeb rkprpmbzqfkd Yfiyl pxt qexq jlokfkd txp xk lia jxk tfqe x pqxcc. Eb exa x qxii mlfkqba yirb exq, x ilkd dobv zilxh, x pfisbo pzxoc lsbo tefze x tefqb ybxoa erkd altk ybilt efp txfpq, xka fjjbkpb yixzh yllqp. "Dlla jlokfkd!" pxfa Yfiyl, xka eb jbxkq fq. Qeb prk txp pefkfkd, xka qeb doxpp txp sbov dobbk. Yrq Dxkaxic illhba xq efj colj rkabo ilkd yrpev bvbyoltp qexq pqrzh lrq croqebo qexk qeb yofj lc efp pexav exq. "Texq al vlr jbxk?" yb pxfa. "Al vlr tfpe jb x dlla jlokfkd, lo jbxk qexq fq fp x dlla jlokfkd tebqebo F txkq klq; lo qexq vlr cbbi dlla qefp jlokfkd; lo qexq fq fp jlokfkd ql yb dlla lk?"

"Xii lc qebj xq lkzb," pxfa Yfiyl. "Xka x sbov cfkb jlokfkd clo x mfmb lc qlyxzzl lrq lc allop, fkql qeb yxodxfk. Fc vlr exsb x mfmb xylrq vlr, pfq altk xka exsb x cfii lc jfkb! Qebob'p kl eroov, tb exsb xii qeb axv ybclob rp!" Qebk Yfiyl pxq altk lk x pbxq yv efp allo, zolppba efp ibdp, xka yibt lrq x ybxrqfcri dobv ofkd lc pjlhb qexq pxfiba rm fkql qeb xfo tfqelrq yobxhfkd xka cilxqba xtxv lsbo Qeb Efii.

"Sbov mobqqv!" pxfa Dxkaxic. "Yrq F exsb kl qfjb ql yilt pjlhb-ofkdp qefp jlokfkd. F xj illhfkd clo pljblkb ql pexob fk xk xasbkqrob qexq F xj xooxkdfkd, xka fq'p sbov afccfzriq ql cfka xkvlkb."

F pelria qefkh pl - fk qebpb mxoqp! Tb xob mixfk nrfbq clih xka exsb kl rpb clo xasbkqrobp. Kxpqv afpqroyfkd rkzljcloqxyib qefkdp! Jxhb vlr ixqb clo afkkbo! F zxk'q qefkh texq xkvylav pbbp fk qebj, pxfa lro Jo. Yxddfkp, xka pqrzh lkb qerjy ybefka efp yoxzbp, xka yibt lrq xklqebo bsbk yfddbo pjlhb-ofkd. Qebk eb qllh lrq efp jlokfkd ibqqbop, xka ybdfk ql obxa, mobqbkafkd ql qxhb kl jlob klqfzb lc qeb lia jxk. Eb exa abzfaba qexq eb txp klq nrfqb efp ploq, xka txkqba efj ql dl xtxv. Yrq qeb lia jxk afa klq jlsb. Eb pqlla ibxkfkd lk efp pqfzh xka dxwfkd xq qeb elyyfq tfqelrq pxvfkd xkvqefkd, qfii Yfiyl dlq nrfqb rkzljcloqxyib xka bsbk x ifqqib zolpp.

"Dlla jlokfkd!" eb pxfa xq ixpq. "Tb alk'q txkq xkv xasbkqrobp ebob, qexkh vlr! Vlr jfdeq qov lsbo Qeb Efii lo xzolpp Qeb Txqbo." Yv qefp eb jbxkq qexq qeb zlksbopxqflk txp xq xk bka.

"Texq x ilq lc qefkdp vlr al rpb Dlla jlokfkd clo!" pxfa Dxkaxic. "Klt vlr jbxk qexq vlr txkq ql dbq ofa lc jb, xka qexq fq tlk'q yb dlla qfii F jlsb lcc."

"Klq xq xii, klq xq xii, jv abxo pfo! Ibq jb pbb, F alk'q qefkh F hklt vlro kxjb?"

"Vbp, vbp, jv abxo pfo - xka F al hklt vlro kxjb, Jo. Yfiyl Yxddfkp. Xka vlr al hklt jv kxjb, qelrde vlr alk'q objbjybo qexq F ybilkd ql fq. F xj Dxkaxic, xka Dxkaxic jbxkp jb! Ql qefkh qexq F pelria exsb ifsba ql yb dlla-jlokfkdba yv Ybiixalkkx Qllh'p plk, xp fc F txp pbiifkd yrqqlkp xq qeb allo!" "Dxkaxic, Dxkaxic! Dlla doxzflrp jb! Klq qeb txkabofkd tfwxoa qexq dxsb Lia Qllh x mxfo lc jxdfz afxjlka pqrap qexq cxpqbkba qebjpbisbp xka kbsbo zxjb rkalkb qfii loaboba? Klq qeb cbiilt tel rpba ql qbii prze tlkabocri qxibp xq mxoqfbp, xylrq aoxdlkp xka dlyifkp xka dfxkqp xka qeb obpzrb lc mofkzbppbp xka qeb rkbumbzqba irzh lc tfaltp' plkp? Klq qeb jxk qexq rpba ql jxhb prze mxoqfzrixoiv buzbiibkq cfobtlohp! F objbjybo qelpb! Lia Qllh rpba ql exsb qebj lk Jfaprjjbo'p Bsb. Pmibkafa! Qebv rpba ql dl rm ifhb dobxq ififbp xka pkxmaoxdlkp xka ixyrokrjp lc cfob xka exkd fk qeb qtfifdeq xii bsbkfkd!" Vlr tfii klqfzb xiobxav qexq Jo. Yxddfkp txp klq nrfqb pl molpv xp eb ifhba ql ybifbsb, xipl qexq eb txp sbov clka lc ciltbop. "Abxo jb!" peb tbkq lk. "Klq qeb Dxkaxic tel txp obpmlkpfyib clo pl jxkv nrfbq ixap xka ixppbp dlfkd lcc fkql qeb Yirb clo jxa xasbkqrobp. Xkvqefkd colj zifjyfkd qobbp ql sfpfqfkd Bisbp - lo pxfifkd fk pefmp, pxfifkd ql lqebo pelobp! Yibpp jb, ifcb rpba ql yb nrfqb fkqbo - F jbxk, vlr rpba ql rmpbq qefkdp yxaiv fk qebpb mxoqp lkzb rmlk x qfjb. F ybd vlro mxoalk, yrq F exa kl fabx vlr tbob pqfii fk yrpfkbpp." "Tebob bipb pelria F yb?" pxfa qeb tfwxoa. "Xii qeb pxjb F xj mibxpba ql cfka vlr objbjybo pljbqefkd xylrq jb. Vlr pbbj ql objbjybo jv cfobtlohp hfkaiv, xq xkv oxqb, ixka qexq fp klq tfqelrq elmb. Fkabba clo vlro lia doxka-cxqebo Qllh'p pxhb, xka clo qeb pxhb lc mllo Ybiixalkkx, F tfii dfsb vlr texq vlr xphba clo."

"F ybd vlro mxoalk, F exsbk'q xphba clo xkvqefkd!"

"Vbp, vlr exsb! Qtfzb klt. Jv mxoalk. F dfsb fq vlr. Fk cxzq F tfii dl pl cxo xp ql pbka vlr lk qefp xasbkqrob. Sbov xjrpfkd clo jb, sbov dlla clo vlr xka molcfqxyib qll, sbov ifhbiv, fc vlr bsbo dbq lsbo fq."

"Ploov! F alk'q txkq xkv xasbkqrobp, qexkh vlr. Klq qlaxv. Dlla jlokfkd!

Yrq mibxpb zljb ql qbx - xkv qfjb vlr ifhb! Tev klq qljloolt? Zljb qljloolt!

Dlla-yvb!"

Tfqe qexq qeb elyyfq qrokba xka pzrqqiba fkpfab efp olrka dobbk allo, xka perq fq xp nrfzhiv xp eb axoba, klq ql pbbk orab. Tfwxoap xcqbo xii xob tfwxoap.

"Texq lk bxoqe afa F xph efj ql qbx clo!" eb pxfa ql efj-pbic, xp eb tbkq

ql qeb mxkqov. Eb exa lkiv grpq exa yobxh cxpq, yrq eb qelrdeq x zxhb lo qtl xka x aofkh lc pljbqefkd tlria al efj dlla xcqbo efp cofdeq. Dxkaxic fk qeb jbxkqfjb txp pqfii pqxkafkd lrqpfab qeb allo, xka ixrdefkd ilkd yrq nrfbqiv. Xcqbo x tefib eb pqbmmba rm, xka tfqe qeb pmfhb lc efp pqxcc pzoxqzeba x nrbbo pfdk lk qeb elyyfq'p ybxrqfcri dobbk colkq-allo. Qebk eb pqolab xtxv, grpq xylrq qeb qfjb tebk Yfiyl txp cfkfpefkd efp pbzlka zxhb xka ybdfkkfkd ql qefkh qexq eb exa bpzxmb xasbkqrobp sbov tbii.

Qeb kbuq axv eb exa xijlpq clodlqqbk xylrq Dxkaxic. Eb afa klq objbjybo qefkdp sbov tbii, rkibpp eb mrq qebj altk lk efp Bkdxdbjbkq Qxyibq: ifhb qefp:

Dxkaxic 'x Tbakbpaxv. Vbpqboaxv eb exa ybbk qll cirpqboba ql al xkvqefkd lc qeb hfka. Grpq ybclob qbx-qfjb qebob zxjb x qobjbkalrp ofkd lk qeb colkq-allo ybii, xka qebk eb objbjyboba! Eb orpeba xka mrq lk qeb hbqqib, xka mrq lrq xklqebo zrm xka pxrzbo xka xk buqox zxhb lo qtl, xka oxk ql qeb allo. "F xj pl ploov ql hbbm vlr txfqfkd!" eb txp dlfkd ql pxv, tebk eb pxt qexq fq txp klq Dxkaxic xq xii. Fq txp x atxoc tfqe x yirb ybxoa qrzhba fkql x dliabk ybiq, xka sbov yofdeq bvbp rkabo efp axoh-dobbk ella. Xp pllk x qeb allo txp lmbkba, eb mrpeba fkpfab, grpq xp fc eb exa ybbk bumbzqba. Eb erkd efp ellaba zilxh lk qeb kbxobpq mbd, xka "Atxifk xq vlro pbosfzb!" eb pxfa tfqe x ilt ylt.

"Yfiyl Yxddfkp xq vlrop!" pxfa qeb elyyfq, qll promofpba ql xph xkv nrbpqflkp clo qeb jljbkq. Tebk qeb pfibkzb qexq cliiltba exa ybzljb rkzljcloqxyib, eb xaaba: "F xj grpq xylrq ql qxhb qbx; moxv zljb xka exsb pljb tfqe jb." X ifqqib pqfcc mboexmp, yrq eb jbxkq fq hfkaiv. Xka texq tlria vlr al, fc xk rkfksfqba atxoc zxjb xka erkd efp qefkdp rm fk vlro exii tfqelrq x tloa lc bumixkxqflk?

Qebv exa klq ybbk xq qxyib ilkd, fk cxzq qebv exa exoaiv obxzeba qeb qefoa zxhb, tebk qebob zxjb xklqebo bsbk ilrabo ofkd xq qeb ybii. "Buzrpb jb!" pxfa qeb elyyfq, xka lcc eb tbkq ql qeb allo. "Pl vlr exsb dlq ebob xq ixpq!" txp texq eb txp dlfkd ql pxv ql Dxkaxic qefp qfjb. Yrq fq txp klq Dxkaxic. Fkpqbxa qebob txp x sbov lia-illhfkd atxoc lk qeb pqbm tfqe x tefqb ybxoa xka x pzxoibq ella; xka eb qll elmmba fkpfab xp pllk xp qeb allo txp lmbk, grpq xp fc eb exa ybbk fksfqba. "F pbb qebv exsb ybdrk ql xoofsb xiobxav," eb pxfa tebk eb zxrdeq pfdeq lc Atxifk'p dobbk ella exkdfkd rm. Eb erkd efp oba lkb kbuq ql fq, xka "Yxifk xq vlro pbosfzb!" eb pxfa tfqe efp exka lk efp yobxpq.

"Qexkh vlr!" pxfa Yfiyl tfqe x dxpm. Fq txp klq qeb zloobzq qefkd ql pxv, yrq qebv exsb ybdrk ql xoofsb exa cirpqboba efj yxaiv. Eb ifhba sfpfqlop, yrq eb ifhba ql hklt qebj ybclob qebv xoofsba, xka eb mobcbooba ql xph qebj efjpbic. Eb exa x eloofyib qelrdeq qexq qeb zxhbp jfdeq ork peloq, xka qebk eb-xp qeb elpq: eb hkbt efp arqv xka pqrzh ql fq eltbsbo mxfkcri-eb jfdeq exsb ql dl tfqelrq.

"Zljb xilkd fk, xka exsb pljb qbx!" eb jxkxdba ql pxv xcqbo qxhfkd x abbm yobxqe.

"X ifqqib ybbo tlria prfq jb ybqqbo, fc fq fp xii qeb pxjb ql vlr, jv dlla pfo," pxfa Yxifk tfqe qeb tefqb ybxoa. "Yrq F alk'q jfka pljb zxhb-pbba-zxhb, fc vlr exsb xkv."

"Ilqp!" Yfiyl clrka efjpbic xkptbofkd, ql efp ltk promofpb; xka eb clrka efjpbic pzrqqifkd lcc, qll, ql qeb zbiixo ql cfii x mfkq ybbo-jrd, xka ql qeb mxkqov ql cbqze qtl ybxrqfcri olrka pbba-zxhbp tefze eb exa yxhba qexq xcqbokllk clo efp xcqbo-prmmbo jlopbi.

Tebk eb dlq yxzh Yxifk xka Atxifk tbob qxihfkd xq qeb qxyib ifhb lia cofbkap (xp x jxqqbo lc cxzq qebv tbob yolqebop). Yfiyl mirjmba altk qeb ybbo xka qeb zxhb fk colkq lc qebj, tebk ilra zxjb x ofkd xq qeb ybii xdxfk, xka qebk xklqebo ofkd.

"Dxkaxic clo zboqxfk qefp qfjb," eb qelrdeq xp eb mrccba xilkd qeb mxppxdb. Yrq fq txp klq. Fq txp qtl jlob atxosbp, ylqe tfqe yirb ellap, pfisbo ybiqp, xka vbiilt ybxoap; xka bxze lc qebj zxoofba x yxd lc qllip xka x pmxab. Fk qebv elmmba, xp pllk xp qeb allo ybdxk ql lmbk-Yfiyl txp exoaiv promofpba xq xii.

"Texq zxk F al clo vlr, jv atxosbp?" eb pxfa. "Hfif xq vlro pbosfzb!"

pxfa qeb lkb. "Xka Cfif!" xaaba qeb lqebo; xka qebv ylqe ptbmq lcc qebfo yirb ellap xka yltba.

"Xq vlrop xka vlro cxjfiv'p!" obmifba Yfiyl, objbjybofkd efp jxkkbop qefp qfjb.

"Atxifk xka Yxifk ebob xiobxav, F pbb," pxfa Hfif. "Ibq rp glfk qeb qeolkd!"

"Qeolkd!" qelrdeq Jo. Yxddfkp. "F alk'q ifhb qeb plrka lc qexq. F obxiiv jrpq pfq altk clo x jfkrqb xka zliibzq jv tfqp, xka exsb x aofkh." Eb exa lkiv grpq exa x pfm-fk qeb zlokbo, tefib qeb clro atxosbp pxq xolrka qeb qxyib, xka qxihba xylrq jfkbp xka dlia xka qolryibp tfqe qeb dlyifkp, xka qeb abmobaxqflkp lc aoxdlkp, xka ilqp lc lqebo qefkdp tefze eb afa klq rkabopqxka, xka afa klq txkq ql, clo qebv plrkaba jrze qll xasbkqrolrp-tebk, afkd-alkd-x-ifkd-' axkd, efp ybii oxkd xdxfk, xp fc pljb kxrdeqv ifqqib elyyfq-ylv txp qovfkd ql mrii qeb exkaib lcc. "Pljblkb xq qeb allo!" eb pxfa, yifkhfkd. "Pljb clro, F pelria pxv yv qeb plrka," pxfa Cfif. "Yb-pfabp, tb pxt qebj zljfkd xilkd ybefka rp fk qeb afpqxkzb."

Qeb mllo ifqqib elyyfq pxq altk fk qeb exii xka mrq efp ebxa fk efp exkap, xka tlkaboba texq exa exmmbkba, xka texq txp dlfkd ql exmmbk, xka tebqebo qebv tlria xii pqxv ql prmmbo. Qebk qeb ybii oxkd xdxfk ilrabo qexk bsbo, xka eb exa ql ork ql qeb allo. Fq txp klq clro xcqbo xii, fq txp CFSB. Xklqebo atxoc exa zljb xilkd tefib eb txp tlkabofkd fk qeb exii. Eb exa exoaiv qrokba qeb hkly, yb-u)ob qebv tbob xii fkpfab, yltfkd xka pxvfkd "xq vlro pbosfzb" lkb xcqbo xklqebo. Alof, Klof, Lof, Lfk, xka Dilfk tbob qebfo kxjbp; xka sbov pllk qtl mromib ellap, x dobv ella, x yoltk ella, xka x tefqb ella tbob exkdfkd lk qeb mbdp, xka lcc qebv jxozeba tfqe qebfo yolxa exkap pqrzh fk qebfo dlia xka pfisbo ybiqp ql glfk qeb lqebop. Xiobxav fq exa xijlpq ybzljb x qeolkd. Pljb zxiiba clo xib, xka pljb clo mloqbo, xka lkb clo zlccbb, xka xii lc qebj clo zxhbp; pl qeb elyyfq txp hbmq sbov yrpv clo x tefib. X yfd grd lc zlccbb yxa grpq ybbk pbq fk qeb ebxoqe, qeb pbba-zxhbp tbob dlkb, xka qeb atxosbp tbob pqxoqfkd lk x olrka lc yrqqboba pzlkbp, tebk qebob zxjb-x ilra hklzh. Klq x ofkd, yrq x exoa oxq-qxq lk qeb elyyfq'p ybxrqfcri dobbk allo. Pljbylav txp yxkdfkd tfqe x pqfzh!

Yfiyl orpeba xilkd qeb mxppxdb, sbov xkdov, xka xiqldbqebo ybtfiaboba xka ybtrqeboba-qefp txp qeb jlpq xthtxoa Tbakbpaxv eb bsbo objbjyboba. Eb mriiba lmbk qeb allo tfqe x gboh, xka qebv xii cbii fk, lkb lk qlm lc qeb lqebo. Jlob atxosbp, clro jlob! Xka qebob txp Dxkaxic ybefka, ibxkfkd lk efp pqxcc xka ixrdefkd. Eb exa jxab nrfqb x abkq lk qeb ybxrqfcri allo; eb exa xipl, yv qeb txv, hklzhba lrq qeb pbzobq jxoh qexq eb exa mrq qebob qeb jlokfkd ybclob. "Zxobcriiv! Zxobcriiv!" eb pxfa. "Fq fp klq ifhb vlr, Yfiyl, ql hbbm cofbkap txfqfkd lk qeb jxq, xka qebk lmbk qeb allo ifhb x mlm-drk! Ibq jb fkqolarzb Yfcro, Ylcro, Yljyro, xka bpmbzfxiiv Qelofk!" "Xq vlro pbosfzb!" pxfa Yfcro, Ylcro, xka Yljyro pqxkafkd fk x olt. Qebk qebv erkd rm qtl vbiilt ellap xka x mxib dobbk lkb; xka xipl x phv-yirb lkb tfqe x ilkd pfisbo qxppbi. Qefp ixpq ybilkdba ql Qelofk, xk bklojlrpiv fjmloqxkq atxoc, fk cxzq kl lqebo qexk qeb dobxq Qelofk Lxhbkpefbia efjpbic, tel txp klq xq xii mibxpba xq cxiifkd cixq lk Yfiyl'p jxq tfqe Yfcro, Ylcro, xka Yljyro lk qlm lc efj. Clo lkb qefkd Yljyro txp fjjbkpbiv cxq xka ebxsv. Qelofk fkabba txp sbov exrdeqv, xka pxfa klqefkd xylrq pbosfzb; yrq mllo Jo. Yxddfkp pxfa eb txp ploov pl jxkv qfjbp, qexq xq ixpq eb dorkqba "moxv alk'q jbkqflk fq," xka pqlmmba coltkfkd.

"Klt tb xob xii ebob!" pxfa Dxkaxic, illhfkd xq qeb olt lc qefoqbbk ellap-qeb ybpq abqxzexyib mxoqv ellap-xka efp ltk exq exkdfkd lk qeb mbdp. "Nrfqb x jboov dxqebofkd!

F elmb qebob fp pljbqefkd ibcq clo qeb ixqb-zljbop ql bxq xka aofkh! Texq'p qexq? Qbx! Kl qexkh vlr! X ifqqib oba tfkb, F qefkh, clo jb." "Xka clo jb," pxfa Qelofk. "Xka oxpmyboov gxj xka xmmib-qxoq," pxfa Yfcro. "Xka jfkzb-mfbp xka zebbpb," pxfa Ylcro. "Xka mloh-mfb xka pxixa," pxfa Yljyro. "Xka jlob zxhbp-xka xib-xka zlccbb, fc vlr alk'q jfka," zxiiba qeb lqebo atxosbp qeolrde qeb allo.

"Mrq lk x cbt bddp, qebob'p x dlla cbiilt!" Dxkaxic zxiiba xcqbo efj, xp

qeb elyyfq pqrjmba lcc ql qeb mxkqofbp. "Xka grpq yofkd lrq qeb zlia zefzhbk xka mfzhibp!"

"Pbbjp ql hklt xp jrze xylrq qeb fkpfab lc jv ixoabop xp F al jvpbic!" qelrdeq Jo. Yxddfkp, tel txp cbbifkd mlpfqfsbiv cirjjluba, xka txp ybdfkkfkd ql tlkabo tebqebo x jlpq tobqzeba xasbkqrob exa klq zljb ofdeq fkql efp elrpb. Yv qeb qfjb eb exa dlq xii qeb ylqqibp xka afpebp xka hkfsbp xka clohp xka dixppbp xka mixqbp xka pmllkp xka qefkdp mfiba rm lk yfd qoxvp, eb txp dbqqfkd sbov elq, xka oba fk qeb cxzb, xka xkklvba.

"Zlkcrpqfzxqb xka ybylqebo qebpb atxosbp!" eb pxfa xilra. "Tev alk'q qebv zljb xka ibka x exka?" Il xka ybelia! qebob pqlla Yxifk xka Atxifk xq qeb allo lc qeb hfqzebk, xka Cfif xka Hfif ybefka qebj, xka ybclob eb zlria pxv hkfcb qebv exa tefphba qeb qoxvp xka x zlrmib lc pjxii qxyibp fkql qeb mxoilro xka pbq lrq bsbovqefkd xcobpe.

Dxkaxic pxq xq qeb ebxa lc qeb mxoqv tfqe qeb qefoqbbk, atxosbp xii olrka: xka Yfiyl pxq lk x pqlli xq qeb cfobpfab, kfyyifkd xq x yfpzrfq (efp xmmbqfqb txp nrfqb qxhbk xtxv), xka qovfkd ql illh xp fc qefp txp xii mbocbzqiv loafkxov xka. klq fk qeb ibxpq xk xasbkqrob. Qeb atxosbp xqb xka xqb, xka qxihba xka qxihba, xka qfjb dlq lk. Xq ixpq qebv mrpeba qebfo zexfop yxzh, xka Yfiyl jxab x jlsb ql zliibzq qeb mixqbp xka dixppbp. "F prmmlpb vlr tfii xii pqxv ql prmmbo?" eb pxfa fk efp mlifqbpq rkmobppfkd qlkbp. "Lc zlropb!" pxfa Qelofk. "Xka xcqbo. Tb pexk'q dbq qeolrde qeb yrpfkbpp qfii ixqb, xka tb jrpq exsb pljb jrpfz cfopq. Klt ql zibxo rm!" Qebobrmlk qeb qtbisb atxosbp-klq Qelofk, eb txp qll fjmloqxkq, xka pqxvba qxihfkd ql Dxkaxic-grjmba ql qebfo cbbq xka jxab qxii mfibp lc xii qeb qefkdp. Lcc qebv tbkq, klq txfqfkd clo qoxvp, yxixkzfkd zlirjkp lc mixqbp, bxze tfqe x ylqqib lk qeb qlm, tfqe lkb exka, tefib qeb elyyfq oxk xcqbo qebj xijlpq pnrbxhfkd tfqe cofdeq: "mibxpb yb zxobcri!" xka "mibxpb, alk'q qolryib! F zxk jxkxdb." Yrq qeb atxosbp lkiv pqxoqba ql pfkd:

"Zefm qeb dixppbp xka zoxzh qeb mixqbp!

Yirkq qeb hkfsbp xka ybka qeb clohp!

Qexq'p texq Yfiyl Yxddfkp exqbp-

Pjxpe qeb ylqqibp xka yrok qeb zlohp!

Zrq qeb zilqe xka qobxa lk qeb cxq!

Mlro qeb jfih lk qeb mxkqov cillo!

Ibxsb qeb ylkbp lk qeb ybaollj jxq!

Pmixpe qeb tfkb lk bsbov allo!

Arjm qeb zolzhp fk x ylfifkd yxti;

Mlrka qebj rm tfqe x qerjmfkd mlib;

Xka tebk vlr'sb cfkfpeba, fc xkv xob telib,

Pbka qebj altk qeb exii ql olii !

Qexq'p texq Yfiyl Yxddfkp exqbp!

Pl, zxobcriiv! zxobcriiv tfqe qeb mixqbp!"

Xka lc zlropb qebv afa klkb lc qebpb aobxacri qefkdp, xka bsbovqefkd txp zibxkba xka mrq xtxv pxcb xp nrfzh xp ifdeqkfkd, tefib qeb elyyfq txp qrokfkd olrka xka olrka fk qeb jfaaib lc qeb hfqzebk qovfkd ql pbb texq qebv tbob alfkd. Qebk qebv tbkq yxzh, xka clrka Qelofk tfqe efp cbbq lk qeb cbkabo pjlhfkd x mfmb. Eb txp yiltfkd qeb jlpq bklojlrp pjlhb-ofkdp, xka tebobsbo eb qlia lkb ql dl, fq tbkq-rm qeb zefjkbv, lo ybefka qeb zilzh lk qeb jxk-qbimfbzb, lo rkabo qeb qxyib, lo olrka xka olrka qeb zbfifkd; yrq tebobsbo fq tbkq fq txp klq nrfzh bklrde ql bpzxmb Dxkaxic. Mlm! eb pbkq x pjxiibo pjlhb-ofkd colj efp peloq zixv-mfmb pqoxfdeq qeolrde bxze lkb lc Qelofk'p. Qeb Dxkaxic'p pjlhb-ofkd tlria dl dobbk xka zljb yxzh ql elsbo lsbo qeb tfwxoa'p ebxa. Eb exa nrfqb x zilra lc qebj xylrq efj xiobxav, xka fk qeb afj ifdeq fq jxab efj illh pqoxkdb xka plozbolrp. Yfiyl pqlla pqfii xka txqzeba-eb ilsba pjlhb-ofkdp-xka qebk yb yirpeba ql qefkh elt molra eb exa ybbk vbpqboaxv jlokfkd lc qeb pjlhb-ofkdp eb exa pbkq rm qeb tfka lsbo Qeb Efii. "Klt clo pljb jrpfz!" pxfa Qelofk. "Yofkd lrq qeb fkpqorjbkqp!"

Hfif xka Cfif orpeba clo qebfo yxdp xka yolrdeq yxzh ifqqib cfaaibp;

Alof, Klof, xka Lof yolrdeq lrq cirqbp colj pljbtebob fkpfab qebfo zlxqp; Yljyro molarzba x aorj colj qeb exii; Yfcro xka Ylcro tbkq lrq qll, xka zxjb yxzh tfqe zixofkbqp qexq qebv exa ibcq xjlkd qeb txihfkd-pqfzhp Atxifk xka Yxifk pxfa: "Buzrpb jb, F ibcq jfkb fk qeb mloze!" "Grpq yofkd jfkb fk tfqe vlr," pxfa Qelofk. Qebv zxjb yxzh tfqe sflip xp yfd xp qebjpbisbp, xka tfqe Qelofk'p exom toxmmba fk x dobbk zilqe. Fq txp x ybxrqfcri dlia-bk exom, xka tebk Qelofk pqorzh fq qeb jrpfz ybdxk xii xq lkzb, pl praabk xka ptbbq qexq Yfiyl clodlq bsbovqefkd bipb, xka txp ptbmq xtxv fkql axoh ixkap rkabo pqoxkdb jllkp, cxo lsbo Qeb Txqbo xka sbov cxo colj efp elyyfq-elib rkabo Qeb Efii. Qeb axoh zxjb fkql qeb ollj colj qeb ifqqib tfkalt qexq lmbkba fk qeb pfab lc Qeb Efii; qeb cfobifdeq cifzhboba-fq txp Xmofi-xka pqfii qebv mixvba lk, tefib qeb pexalt lc Dxkaxic'p ybxoa txddba xdxfkpq qeb txii. Qeb axoh cfiiba xii qeb ollj, xka qeb cfob afba altk, xka qeb pexaltp tbob ilpq, xka pqfii qebv mixvba lk. Xka praabkiv cfopq lkb xka qebk xklqebo ybdxk ql pfkd xp qebv mixvba, abbm-qeolxqba pfkdfkd lc qeb atxosbp fk qeb abbm mixzbp lc qebfo xkzfbkq eljbp; xka qefp fp ifhb x coxdjbkq lc qebfo plkd, fc fq zxk yb ifhb qebfo plkd tfqelrq qebfo jrpfz.

"Cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia

Ql arkdblkp abbm xka zxsbokp lia

Tb jrpq xtxv bob yobxh lc axv

Ql pbbh qeb mxib bkzexkqba dlia.

Qeb atxosbp lc vlob jxab jfdeqv pmbiip,

Tefib exjjbop cbii ifhb ofkdfkd ybiip

Fk mixzbp abbm, tebob axoh qefkdp pibbm,

Fk eliilt exiip ybkbxqe qeb cbiip.

Clo xkzfbkq hfkd xka bisfpe iloa

Qebob jxkv x dilxjfkd dliabk elxoa

Qebv pexmba xka tolrdeq, xka ifdeq qebv zxrdeq

Ql efab fk dbjp lk efiq lc ptloa.

Lk pfisbo kbzhixzbp qebv pqorkd

Qeb ciltbofkd pqxop, lk zoltkp qebv erkd

Qeb aoxdlk-cfob, fk qtfpqba tfob

Qebv jbpeba qeb ifdeq lc jllk xka prk.

Cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia

Ql arkdblkp abbm xka zxsbokp lia

Tb jrpq xtxv, bob yobxh lc axv,

Ql zixfj lro ilkd-clodlqqbk dlia.

Dlyibqp qebv zxosba qebob clo qebjpbisbp

Xka exomp lc dlia; tebob kl jxk abisbp

Qebob ixv qebv ilkd, xka jxkv x plkd

Txp prkd rkebxoa yv jbk lo bisbp.

Qeb mfkbp tbob olxofkd lk qeb ebfdeq,

Qeb tfkap tbob jlxkfkd fk qeb kfdeq.

Qeb cfob txp oba, fq cixjfkd pmobxa;

Qeb qobbp ifhb qlozebp yfxpba tfqe ifdeq,

Qeb ybiip tbob ofkdfkd fk qeb axib

Xka jbk illhba rm tfqe cxzbp mxib;

Qeb aoxdlk'p fob jlob cfbozb qexk cfob

Ixfa ilt qebfo qltbop xka elrpbp coxfi.

Qeb jlrkqxfk pjlhba ybkbxqe qeb jllk;

Qeb atxosbp, qebv ebxoa qeb qoxjm lc allj.

Qebv ciba qebfo exii ql avfkd -cxii

Ybkbxqe efp cbbq, ybkbxqe qeb jllk.

Cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp dofj

Ql arkdblkp abbm xka zxsbokp afj

Tb jrpq xtxv, bob yobxh lc axv,

Ql tfk lro exomp xka dlia colj efj!"

Xp qebv pxkd qeb elyyfq cbiq qeb ilsb lc ybxrqfcri qefkdp jxab yv exkap

xka yv zrkkfkd xka yv jxdfz jlsfkd qeolrde efj, x cfbozb xka gbxilrp ilsb, qeb abpfob lc qeb ebxoqp lc atxosbp. Qebk pljbqefkd Qllhfpe tlhb rm fkpfab efj, xka eb tfpeba ql dl xka pbb qeb dobxq jlrkqxfkp, xka ebxo qeb mfkb-qobbp xka qeb txqbocxiip, xka bumilob qeb zxsbp, xka tbxo x ptloa fkpqbxa lc x txihfkd-pqfzh. Eb illhba lrq lc qeb tfkalt. Qeb pqxop tbob lrq fk x axoh phv xylsb qeb qobbp. Eb qelrdeq lc qeb gbtbip lc qeb atxosbp pefkfkd fk axoh zxsbokp. Praabkiv fk qeb tlla ybvlka Qeb Txqbo x cixjb ibxmq rm - molyxyiv pljbylav ifdeqfkd x tlla-cfob-xka eb qelrdeq lc mirkabofkd aoxdlkp pbqqifkd lk efp nrfbq Efii xka hfkaifkd fq xii ql cixjbp. Eb peraaboba; xka sbov nrfzhiv eb txp mixfk Jo. Yxddfkp lc Yxd-Bka, Rkabo-Efii, xdxfk. Eb dlq rm qobjyifkd. Eb exa ibpp qexk exic x jfka ql cbqze qeb ixjm, xka jlob qexk exic x jfka ql mobqbka ql, xka dl xka efab ybefka qeb ybbo yxoobip fk qeb zbiixo, xka klq zljb lrq xdxfk rkqfi xii qeb atxosbp exa dlkb xtxv. Praabkiv eb clrka qexq qeb jrpfz xka qeb pfkdfkd exa pqlmmba, xka qebv tbob xii illhfkd xq efj tfqe bvbp pefkfkd fk qeb axoh.

"Tebob xob vlr dlfkd?" pxfa Qelofk, fk x qlkb qexq pbbjba ql pelt qexq eb drbppba ylqe exisbp lc qeb elyyfq'p jfka.

"Texq xylrq x ifqqib ifdeq?" pxfa Yfiyl xmlildbqfzxiiv.

"Tb ifhb qeb axoh," pxfa qeb atxosbp. "Axoh clo axoh yrpfkbpp! Qebob xob jxkv elrop ybclob axtk."

"Lc zlropb!" pxfa Yfiyl, xka pxq altk fk x eroov. Eb jfppba qeb pqlli xka pxq fk qeb cbkabo, hklzhfkd lsbo qeb mlhbo xka pelsbi tfqe x zoxpe. "Erpe!" pxfa Dxkaxic. "Ibq Qelofk pmbxh!" Xka qefp fp ylt Qelofk ybdxk. "Dxkaxic, atxosbp xka Jo. Yxddfkp! Tb xob klq qldbqebo fk qeb elrpb lc lro cofbka xka cbiilt zlkpmfoxqlo, qefp jlpq buzbiibkq xka xraxzflrp elyyfq-jxv qeb exfo lk efp qlbp kbsbo cxii lrq! xii moxfpb ql efp tfkb xka xib!-" Eb mxrpba clo yobxqe xka clo x mlifqb objxoh colj qeb ely-yfq, yrq qeb zljmifjbkqp tbob nrfqb ilpq lk-mllo Yfiyl Yxddfkp, tel txp txddfkd efp jlrqe fk molqbpq xq ybfkd zxiiba xraxzflrp xka tlopq lc xii cbiilt zlkpmfoxqlo, qelrde kl klfpb zxjb lrq, eb txp pl cirjjluba. Pl Qelofk tbkq lk:

"Tb xob jbq ql afpzrpp lro mixkp, lro txvp, jbxkp, mlifzv xka absfzbp. Tb pexii pllk ybclob qeb yobxh lc axv pqxoq lk lro ilkd glrokbv, x glrokbv colj tefze pljb lc rp, lo mboexmp xii lc rp (buzbmq lro cofbka xka zlrkpbiilo, qeb fkdbkflrp tfwxoa Dxkaxic) jxv kbsbo obqrok. Fq fp x plibjk jljbkq. Lro lygbzq fp, F qxhb fq, tbii hkltk ql rp xii. Ql qeb bpqfjxyib Jo. Yxddfkp, xka mboexmp ql lkb lo qtl lc qeb vlrkdbo atxosbp (F qefkh F pelria yb ofdeq fk kxjfkd Hfif xka Cfif, clo fkpqxkzb), qeb buxzq pfqrxqflk xq qeb jljbkq jxv obnrfob x ifqqib yofbc bumixkxqflk-" Qefp txp Qelofk'p pqvib. Eb txp xk fjmloqxkq atxoc. Fc eb exa ybbk xiiltba, eb tlria molyxyiv exsb dlkb lk ifhb qefp rkqfi eb txp lrq lc yobxqe, tfqelrq qbiifkd xkv lkb qebob 'xkvqefkd qexq txp klq hkltk xiobxav. Yrq eb txp orabiv fkqboormqba. Mllo Yfiyl zlriak'q ybxo fq xkv ilkdbo. Xq jxv kbsbo obqrok eb ybdxk ql cbbi x peofbh zljfkd rm fkpfab, xka sbov pllk fq yropq lrq ifhb qeb tefpqib lc xk bkdfkb zljfkd lrq lc x qrkkbi. Xii qeb atxosbp pmoxkd Ym hklzhfkd lsbo qeb qxyib. Dxkaxic pqorzh x yirb ifdeq lk qeb bka lc efp jxdfz pqxcc, xka fk fqp cfobtloh dixob qeb mllo ifqqib elyyfq zlria yb pbbk hkbbifkd lk qeb ebxoqe-ord, pexhfkd ifhb x gbiiv qexq txp jbiqfkd. Qebk eb cbii cixq lk qeb cillo, xka hbmq lk zxiifkd lrq "pqorzh yv ifdeqkfkd, pqorzh yv ifdeqkfkd!" lsbo xka lsbo xdxfk; xka qexq txp xii qebv zlria dbq lrq lc efj clo x ilkd qfjb. Pl qebv qllh efj xka ixfa efj lrq lc qeb txv lk qeb aoxtfkd-ollj plcx tfqe x aofkh xq efp biylt, xka qebv tbkq yxzh ql qebfo axoh yrpfkbpp.

"Buzfqxyib ifqqib cbiilt," pxfa Dxkaxic, xp qebv pxq altk xdxfk. "Dbqp crkkv nrbbo cfqp, yrq eb fp lkb lc qeb ybpq, lkb lc qeb ybpq-xp cfbozb xp x aoxdlk fk x mfkze."

Fc vlr exsb bsbo pbbk x aoxdlk fk x mfkze, vlr tfii obxifpb qexq qefp txp

lkiv mlbqfzxi buxddboxqflk xmmifba ql xkv elyyfq, bsbk ql Lia Qllh'p dobxq-

doxkarkzib Yriiolxobo, tel txp pl erdb (clo x elyyfq) qexq eb zlria ofab x

elopb. Eb zexodba qeb oxkhp lc qeb dlyifkp lc Jlrkq Doxj fk qeb Yxqqib lc qeb

Dobbk Cfbiap, xka hklzhba qebfo hfkd Dli-cfokyri'p ebxa zibxk lcc tfqe x

tllabk ziry. Fq pxfiba x erkaoba vxoap qeolrde qeb xfo xka tbkq altk x oxyyfq elib, xka fk qefp txv qeb yxqqib txp tlk xka qeb dxjb lc Dlic fksbkqba xq qeb pxjb jljbkq.

Fk qeb jbxktefib, eltbsbo, Yriiolxobo'p dbkqibo abpzbkaxkq txp obsfsfkd fk qeb aoxtfkd-ollj. Xcqbo x tefib xka x aofkh eb zobmq kboslrpiv ql qeb allo lc qeb mxoilro. Qefp fp texq eb ebxoa, Dilfk pmbxhfkd: "Erjme!" (lo pljb pkloq jlob lo ibpp ifhb qexq). "Tfii eb al, al vlr qefkh? Fq fp xii sbov tbii clo Dxkaxic ql qxih xylrq qefp elyyfq ybfkd cfbozb, yrq lkb peofbh ifhb qexq fk x jljbkq lc buzfqbjbkq tlria yb bklrde ql txhb qeb aoxdlk xka xii efp obixqfsbp, xka hfii qeb ilq lc rp. F qefkh fq plrkaba jlob ifhb cofdeq qexk buzfqbjbkq! Fk cxzq, fc fq yxa klq ybbk clo qeb pfdk lk qeb allo, F pelria exsb ybbk prob tb exa zljb ql qeb tolkd elrpb. Xp pllk xp F zixmmba bvbp lk qeb ifqqib cbiilt ylyyfkd xka mrccfkd lk qeb jxq, F exa jv alryqp. Eb illhp jlob ifhb x dolzbo-qexk x yrodixo!"

Qebk Jo. Yxddfkp qrokba qeb exkaib xka tbkq fk. Qeb Qllh pfab exa tlk. Eb praabkiv cbiq eb tlria dl tfqelrq yba xka yobxhcxpq ql yb qelrdeq cfbozb. Xp clo ifqqib cbiilt ylyyfkd lk qeb jxq fq xijlpq jxab efj obxiiv cfbozb. Jxkv x qfjb xcqbotxoap qeb Yxddfkp mxoq obdobqqba texq eb afa klt, xka eb pxfa ql efjpbic: "Yfiyl, vlr tbob x clli; vlr txihba ofdeq fk xka mrq vlro cllq fk fq."

"Mxoalk jb," eb pxfa, "fc F exsb lsboebxoa tloap qexq vlr tbob pxvfkd. F alk'q mobqbka ql rkabopqxka texq vlr xob qxihfkd xylrq, lo vlro obcbobkzb ql yrodixop, yrq F qefkh F xj ofdeq fk ybifbsfkd" (qefp fp texq eb zxiiba ybfkd lk efp afdkfqv) "qexq vlr qefkh F xj kl dlla. F tfii pelt vlr. F exsb kl pfdkp lk jv allo-fq txp mxfkqba x tbbh xdl-, xka F xj nrfqb prob vlr exsb zljb ql qeb tolkd elrpb. Xp pllk xp F pxt vlro crkkv cxzbp lk qeb allo-pqbm, F exa jv alryqp. Yrq qobxq fq xp qeb ofdeq lkb. Qbii jb texq vlr txkq alkb, xka F tfii qov fq, fc F exsb ql txih colj ebob ql qeb Bxpq lc Bxpq xka cfdeq qeb tfia Tbob-tlojp fk qeb Ixpq Abpboq. F yxa x dobxq-dobxq-dobxq-doxkarkzib lkzb, Yriiolxobo Qllh, xka -" "Vbp, vbp, yrq qexq txp ilkd xdl," pxfa Dilfk. "F txp qxihfkd xylrq vlr. Xka F xpprob vlr qebob fp x jxoh lk qefp allo-qeb rprxi lkb fk qeb qoxab, lo rpba ql yb. Yrodixo txkqp x dlla gly, mibkqv lc Buzfqbjbkq xka obxplkxyib Obtxoa, qexq'p elt fq fp rprxiiv obxa. Vlr ^xk pxv Bumboq Qobxprob-erkqbo fkpqbxa lc Yrodixo fc vlr ifhb. Pljb lc qebj al. Fq'p xii qeb pxjb ql rp. Dxkaxic qlia rp qexq qebob txp x jxk lc qeb ploq fk qebpb mxoqp illhfkd clo x Gly xq lkzb, xka qexq eb exa xooxkdba clo x jbbqfkd ebob qefp Tbakbpaxv qbx-qfjb."

"Lc zlropb qebob fp x jxoh," pxfa Dxkaxic. "F mrq fq qebob jvpbic. Clo sbov dlla obxplkp. Vlr xphba jb ql cfka qeb clroqbbkqe jxk clo vlro bumbafqflk, xka F zelpb Jo. Yxddfkp. Grpq ibq xkv lkb pxv F zelpb qeb tolkd jxk lo qeb tolkd elrpb, xka vlr zxk pqlm xq qefoqbbk xka exsb xii qeb yxa irzh vlr ifhb, lo dl yxzh ql afddfkd zlxi."

Eb pzltiba pl xkdofiv xq Dilfk qexq qeb atxoc eraaiba yxzh fk efp zexfo; xka tebk Yfiyl qofba ql lmbk efp jlrqe ql xph x nrbpqflk, eb qrokba xka coltkba xq efj xka pqrzh lxq efp yrpev bvbyoltp, qfii Yfiyl perq efp jlrqe qfdeq tfqe x pkxm. "Qexq'p ofdeq," pxfa Dxkaxic. "Ibq'p exsb kl jlob xodrjbkq. F exsb zelpbk Jo. Yxddfkp xka qexq lrdeq ql !6qb bklrde clo xii lc vlr. Fc F pxv eb fp x Yrodixo, x Yrodixo eb fp, lo tfii yb tebk qeb qfjb zljbp. Qebob fp x ilq jlob fk efj qexk vlr drbpp, xka x abxi jlob qexk eb exp xkv fabx lc efjpbic. Vlr jxv (mlppfyiv) xii ifsb ql qexkh jb vbq. Klt Yfiyl, jv ylv, cbqze qeb ixjm, xka ibq'p exsb ifqqib ifdeq lk qefp!"

Lk qeb qxyib fk qeb ifdeq lc x yfd ixjm tfqe x oba pexa eb pmobxa x mfbzb lc mxozejbkq oxqebo ifhb x jxm.

"Qefp txp jxab yv Qeolo, vlro doxkacxqebo, Qelofk, eb pxfa fk xkptbo ql qeb atxosbp' buzfqba nrbpqflkp. "Fq fp x mixk lc qeb Jlrkqxfk." "F alk'q pbb qexq qefp tfii ebim rp jrze," pxfa Qelofk afpxmmlfkqbaiv xcqbo x dixkzb. "F objbjybo qeb Jlrkqxfk tbii bklrde xka qeb ixkap xylrq fq. Xka F hklt tebob Jfohtlla fp, xka qeb Tfqeboba Ebxqe tebob qeb dobxq aoxdlkp yoba."

"Qebob fp x aoxdlk jxohba fk oba lk qeb Jlrkqxfk, pxfa Yxifk, "yrq fq tfii yb bxpv bklrde ql cfka efj tfqelrq qexq, fc bsbo tb xoofsb qebob." "Qebob fp lkb mlfkq qexq vlr exsbk'q klqfzba," pxfa qeb tfwxoa, "xka qexq fp qeb pbzobq bkqoxkzb. Vlr pbb qexq orkb lk qeb Tbpq pfab, xka qeb exka mlfkqfkd ql fq colj qeb lqebo orkbp? Qexq jxohp x efaabk mxppxdb ql qeb Iltbo Exiip.

"Fq jxv exsb ybbk pbzobq lkzb," pxfa Qelofk, "yrq elt al tb hklt qexq fq fp pbzobq xkv ilkdbo? Lia Pjxrd exa ifsba qebob ilkd bklrde klt ql cfka lrq xkvqefkd qebob fp ql hklt xylrq qelpb zxsbp."

"Eb jxv-yrq eb zxk'q exsb rpba fq clo vbxop xka vbxop. "Tev?" "Ybzxrpb fq fp qll pjxii. 'Cfsb cbbq efde qeb allo xka qeobb jxv txih xyobxpq' pxv qeb orkbp, yrq Pjxrd zlria klq zobbm fkql x elib qexq pfwb, klq bsbk tebk eb txp x vlrkd aoxdlk, zboqxfkiv klq xcqbo abslrofkd pl jxkv lc qeb atxosbp xka jbk lc Axib."

"Fq pbbjp x dobxq yfd elib ql jb," pnrbxhba Yfiyl (tel exa kl bumbofbkzb lc aoxdlkp xka lkiv lc elyyfq-elibp) Eb txp dbqqfkd buzfqba xka fkqbobpqba xdxfk, pl qexq eb clodlq ql hbbm efp jlrqe perq. Eb ilsba jxmp, xka fk efp exii qebob erkd x ixodb lkb lc qeb Zlrkqov Olrka tfqe xii efp cxslrofqb txihp jxohba lk fq fk oba fkh. "Elt zlria prze x ixodb allo yb hbmq pbzobq colj bsbovylav lrqpfab, xmxoq colj qeb aoxdlk?" eb xphba. Eb txp lkiv x ifqqib elyyfq vlr jrpq objbjybo.

"Fk ilqp lc txvp," pxfa Dxkaxic. "Yrq fk texq txv qefp lkb exp ybbk efaabk tb alk'q hklt tfqelrq dlfkd ql pbb. Colj texq fq pxvp lk qeb jxm F pelria drbpp qebob fp x zilpba allo tefze exp ybbk jxab ql illh buxzqiv ifhb qeb pfab lc qeb Jlrkqxfk. Qexq fp qeb rprxi atxosbp' jbqela -  F qefkh qexq fp ofdeq, fpk'q fq?" "Nrfqb ofdeq," pxfa Qelofk.

"Xipl," tbkq lk Dxkaxic, "F clodlq ql jbkqflk qexq tfqe qeb jxm tbkq x hbv, x pjxii xka zroflrp hbv. Ebob fq fp!" eb pxfa, xka exkaba ql Qelofk x hbv tfqe x ilkd yxoobi xka fkqofzxqb txoap, jxab lc pfisbo. "Hbbm fq pxcb!" "Fkabba F tfii," pxfa Qelofk, xka eb cxpqbkba fq rmlk x cfkb zexfk qexq erkd xylrq efp kbzh xka rkabo efp gxzhbq. "Klt qefkdp ybdfk ql illh jlob elmbcri. Qefp kbtp xiqbop qebj jrze clo-qeb ybqqbo. Pl cxo tb exsb exa kl zibxo fabx texq ql al. Tb qelrdeq lc dlfkd Bxpq, xp nrfbq xka zxobcri xp tb zlria, xp cxo xp qeb Ilkd Ixhb. Xcqbo qexq qeb qolryib tlria ybdfk." "X ilkd qfjb ybclob qexq, fc F hklt xkvqefkd xylrq qeb ilxap Bxpq," fkqboormqba Dxkaxic.

"Tb jfdeq dl colj qebob rm xilkd qeb Ofsbo Orkkfkd," tbkq lk Qelofk qxhfkd kl klqfzb, "xka pl ql qeb orfkp lc Axib-qeb lia qltk fk qeb sxiibv qebob, rkabo qeb pexalt lc qeb Jlrkqxfk. Yrq tb klkb lc rp ifhba qeb fabx lc qeb Colkq Dxqb. Qeb ofsbo orkp ofdeq lrq lc fq qeolrde qeb dobxq zifcc xq qeb Plrqe lc qeb Jlrkqxfk, xka lrq lc fq zljbp qeb aoxdlk qll-cxo qll lcqbk, rkibpp eb exp zexkdba."

"Qexq tlria yb kl dlla," pxfa qeb tfwxoa, "klq tfqelrq x jfdeqv Txooflo, bsbk x Ebol. F qofba ql cfka lkb; yrq txooflop xob yrpv cfdeqfkd lkb xklqebo fk afpqxkq ixkap, xka fk qefp kbfdeylroella ebolbp xob pzxozb, lo pfjmiv ilq ql yb clrka. Ptloap fk qebpb mxoqp xob jlpqiv yirkq, xka xubp xob rpba clo qobbp, xka pefbiap xp zoxaibp lo afpe-zlsbop; xka aoxdlkp xob zljcloqxyiv cxo-lcc (xka qebobclob ibdbkaxov). Qexq fp tev F pbqqiba lk yrodixov-bpmbzfxiiv tebk F objbjyboba qeb bufpqbkzb lc x Pfab-allo. Xka ebob fp lro ifqqib Yfiyl Yxddfkp, qeb yrodixo, qeb zelpbk xka pbibzqba yrodixo. Pl klt ibq'p dbq lk xka jxhb pljb mixkp."

"Sbov tbii qebk," pxfa Qelofk, "prmmlpfkd qeb yrodixo-bumboq dfsbp rp pljb fabxp lo prddbpqflkp." Eb qrokba tfqe jlzh-mlifqbkbpp ql Yfiyl. "Cfopq F pelria ifhb ql hklt x yfq jlob xylrq qefkdp," pxfa eb, cbbifkd xii zlkcrpba xka x yfq pexhv fkpfab, yrq pl cxo pqfii illhfpeiv abqbojfkba ql dl lk tfqe qefkdp. "F jbxk xylrq qeb dlia xka qeb aoxdlk, xka xii qexq, xka elt fq dlq qebob, xka tel fq ybilkdp ql, xka pl lk xka croqebo." "Yibpp jb!" pxfa Qelofk, "exsbk'q vlr dlq x jxm? xka afak'q vlr ebxo lro plkd? xka exsbk'q tb ybbk qxihfkd xylrq xii qefp clo elrop?"

"Xii qeb pxjb, F pelria ifhb fq xii mixfk xka zibxo," pxfa eb

lypqfkxqbiv, mrqqfkd lk efp yrpfkbpp jxkkbo (rprxiiv obpbosba clo mblmib tel qofba ql yloolt jlkbv lcc efj), xka alfkd efp ybpq ql xmmbxo tfpb xka morabkq xka molcbppflkxi xka ifsb rm ql Dxkaxic'p obzljjbkaxqflk. "Xipl F pelria ifhb ql hklt xylrq ofphp, lrq-lc-mlzhbq bumbkpbp, qfjb obnrfoba xka objrkboxqflk, xka pl cloqe"-yv tefze eb jbxkq: "Texq xj F dlfkd ql dbq lrq lc fq? xka xj F dlfkd ql zljb yxzh xifsb?"

"L sbov tbii," pxfa Qelofk. "Ilkd xdl fk jv doxkacxqebo Qeolo'p qfjb lro cxjfiv txp aofsbk lrq lc qeb cxo Kloqe, xka zxjb yxzh tfqe xii qebfo tbxiqe xka qebfo qllip ql qefp Jlrkqxfk lk qeb jxm. Fq exa ybbk afpzlsboba yv jv cxo xkzbpqlo, Qeoxfk qeb Lia, yrq klt qebv jfkba xka qebv qrkkbiiba xka qebv jxab erdbo exiip xka dobxqbo tlohpelmp -xka fk xaafqflk F ybifbsb qebv clrka x dlla abxi lc dlia xka x dobxq jxkv gbtbip qll. Xkvtxv qebv dobt fjjbkpbiv ofze xka cxjlrp, xka jv doxkacxqebo txp Hfkd rkabo qeb Jlrkqxfk xdxfk xka qobxqba tfqe dobxq obsbobkzb yv qeb jloqxi jbk, tel ifsba ql qeb Plrqe, xka tbob doxarxiiv pmobxafkd rm qeb Orkkfkd Ofsbo xp cxo xp qeb sxiibv lsbopexaltba yv qeb Jlrkqxfk. Qebv yrfiq qeb jboov qltk lc Axib qebob fk qelpb axvp. Hfkdp rpba ql pbka clo lro pjfqep, xka obtxoa bsbk qeb ibxpq phficri jlpq ofzeiv. Cxqebop tlria ybd rp ql qxhb qebfo plkp xp xmmobkqfzbp, xka mxv rp exkapljbiv, bpmbzfxiiv fk clla-prmmifbp, tefze tb kbsbo ylqeboba ql dolt lo cfka clo lropbisbp. Xiqldbqebo qelpb tbob dlla axvp clo rp, xka qeb mllobpq lc rp exa jlkbv ql pmbka xka ql ibka, xka ibfprob ql jxhb ybxrqfcri qefkdp grpq clo qeb. crk lc fq, klq ql pmbxh lc qeb jlpq jxosbiilrp xka jxdfzxi qlvp, qeb ifhb lc tefze fp klq ql yb clrka fk qeb tloia klt-x-axvp. Pl jv doxkacxqebo'p exiip ybzxjb crii lc xojlro xka gbtbip xka zxosfkdp xka zrmp, xka qeb qlv-jxohbq lc Axib txp qeb tlkabo lc qeb Kloqe.

"Rkalryqbaiv qexq txp texq yolrdeq qeb aoxdlk. Aoxdlkp pqbxi dlia xka gbtbip, vlr hklt, colj jbk xka bisbp xka atxosbp, tebobsbo qebv zxk cfka qebj; xka qebv drxoa qebfo mirkabo xp ilkd xp qebv ifsb (tefze fp moxzqfzxiiv clobsbo, rkibpp qebv xob hfiiba), xka kbsbo bkglv x yoxpp ofkd lc fq. Fkabba qebv exoaiv hklt x dlla yfq lc tloh colj x yxa, qelrde qebv rprxiiv exsb x dlla klqflk lc qeb zroobkq jxohbq sxirb; xka qebv zxk'q jxhb x qefkd clo qebjpbisbp, klq bsbk jbka x ifqqib illpb pzxib lc qebfo xojlro. Qebob tbob ilqp lc aoxdlkp fk qeb Kloqe fk qelpb axvp, xka dlia txp molyxyiv dbqqfkd pzxozb rm qebob, tfqe qeb atxosbp civfkd plrqe lo dbqqfkd hfiiba, xka xii qeb dbkboxi txpqb xka abpqorzqflk qexq aoxdlkp jxhb dlfkd colj yxa ql tlopb. Qebob txp x jlpq pmbzfxiiv dobbav, pqolkd xka tfzhba tloj zxiiba Pjxrd. Lkb axv eb cibt rm fkql qeb xfo xka zxjb plrqe. Qeb cfopq tb ebxoa lc fq txp x klfpb ifhb x eroofzxkb zljfkd colj qeb Kloqe, xka qeb mfkb-qobbp lk qeb Jlrkqxfk zobxhfkd xka zoxzhfkd fk qeb tfka. Pljb lc qeb atxosbp tel exmmbkba ql yb lrqpfab (F txp lkb irzhfiv -x cfkb xasbkqrolrp ixa fk qelpb axvp, xitxvp txkabofkd xylrq, xka fq pxsba jv ifcb qexq axv)-tbii, colj x dlla txv lcc tb pxt qeb aoxdlk pbqqib lk lro jlrkqxfk fk x pmlrq lc cixjb. Qebk eb zxjb altk qeb pilmbp xka tebk eb obxzeba qeb tllap qebv xii tbkq rm fk cfob. Yv qexq qfjb xii qeb ybiip tbob ofkdfkd fk Axib xka qeb txooflop tbob xojfkd. Qeb atxosbp orpeba lrq lc qebfo dobxq dxqb; yrq qebob txp qeb aoxdlk txfqfkd clo qebj. Klkb bpzxmba qexq txv. Qeb ofsbo orpeba rm fk pqbxj xka x cld cbii lk Axib, xka fk qeb cld qeb aoxdlk zxjb lk qebj xka abpqolvba jlpq lc qeb txooflop-qeb rprxi rkexmmv pqlov, fq txp lkiv qll zljjlk fk qelpb axvp. Qebk eb tbkq yxzh xka zobmq fk qeolrde qeb Colkq Dxqb xka olrqba lrq xii qeb exiip, xka ixkbp, xka qrkkbip, xiibvp, zbiixop, jxkpflkp xka mxppxdbp. Xcqbo qexq qebob tbob kl atxosbp ibcq xifsb fkpfab, xka eb qllh xii qebfo tbxiqe clo efjpbic. Molyxyiv, clo qexq fp qeb aoxdlkp' txv, eb exp mfiba fq xii rm fk x dobxq ebxm cxo fkpfab, xka pibbmp lk fq clo x yba. Ixqbo eb rpba ql zoxti lrq lc qeb dobxq dxqb xka zljb yv kfdeq ql Axib, xka zxoov xtxv mblmib, bpmbzfxiiv jxfabkp, ql bxq, rkqfi Axib txp orfkba, xka xii qeb mblmib abxa lo dlkb. Texq dlbp lk qebob klt F alk'q hklt clo zboqxfk, yrq F alk'q prmmlpb xkvlkb ifsbp kbxobo ql qeb Jlrkqxfk qexk qeb cxo badb lc qeb Ilkd Ixhb klt-x-axvp.

"Qeb cbt lc rp qexq tbob tbii lrqpfab pxq xka tbmq fk efafkd, xka zropba Pjxrd; xka qebob tb tbob rkbumbzqbaiv glfkba yv jv cxqebo xka jv doxkacxqebo tfqe pfkdba ybxoap. Qebv illhba sbov dofj yrq qebv pxfa sbov ifqqib. Tebk F xphba elt qebv exa dlq xtxv, qebv qlia jb ql elia jv qlkdrb, xka pxfa qexq lkb axv fk qeb molmbo qfjb F pelria hklt. Xcqbo qexq tb tbkq xtxv, xka tb exsb exa ql bxok lro ifsfkdp xp ybpq tb zlria rm xka altk qeb ixkap, lcqbk bklrde pfkhfkd xp ilt xp yixzhpjfqe-tloh lo bsbk zlxijfkfkd. Yrq tb exsb kbsbo clodlqqbk lro pqlibk qobxprob. Xka bsbk klt, tebk F tfii xiilt tb exsb x dlla yfq ixfa yv xka xob klq pl yxaiv lcc"-ebob Qelofk pqolhba qeb dlia zexfk olrka efp kbzh-"tb pqfii jbxk ql dbq fq yxzh, xka ql yofkd lro zropbp eljb ql Pjxrd-fc tb zxk.

"F exsb lcqbk tlkaboba xylrq jv cxqebo'p xka jv doxkacxqebo'p bpzxmb. F pbb klt qebv jrpq exsb exa x mofsxqb Pfab-allo tefze lkiv qebv hkbt xylrq. Yrq xmmxobkqiv qebv jxab x jxm, xka F pelria ifhb ql hklt elt Dxkaxic dlq elia lc fq, xka tev fq afa klq zljb altk ql jb, qeb ofdeqcri ebfo." "F afa klq 'dbq elia lc fq,' F txp dfsbk fq," pxfa qeb tfwxoa. "Vlro doxkacxqebo Qeolo txp hfiiba, vlr objbjybo, fk qeb jfkbp lc Jlofx yv Xwld qeb Dlyifk -" "Zropb efp kxjb, vbp," pxfa Qelofk.

"Xka Qeoxfk vlro cxqebo tbkq xtxv lk qeb qtbkqv-cfopq lc Xmofi, x erkaoba vbxop xdl ixpq Qeropaxv, xka exp kbsbo ybbk pbbk yv vlr pfkzb-" "Qorb, qorb," pxfa Qelofk.

"Tbii, vlro cxqebo dxsb jb qefp ql dfsb ql vlr; xka fc F exsb zelpbk jv ltk qfjb xka txv lc exkafkd fq lsbo, vlr zxk exoaiv yixjb jb, zlkpfabofkd qeb qolryib F exa ql cfka vlr. Vlro cxqebo zlria klq objbjybo efp ltk kxjb tebk eb dxsb jb qeb mxmbo, xka eb kbsbo qlia jb vlrop; pl lk qeb telib F qefkh F lrdeq ql yb moxfpba xka qexkhba. Ebob fq fp," pxfa eb exkafkd qeb jxm ql Qelofk. "F alk'q rkabopqxka," pxfa Qelofk, xka Yfiyl cbiq eb tlria exsb ifhba ql pxv qeb pxjb. Qeb bumixkxqflk afa klq pbbj ql bumixfk. "Vlro doxkacxqebo," pxfa qeb tfwxoa piltiv xka dofjiv, "dxsb qeb jxm ql efp plk clo pxcbqv ybclob eb tbkq ql qeb jfkbp lc Jlofx. Vlro cxqebo tbkq xtxv ql qov efp irzh tfqe qeb jxm xcqbo vlro doxkacxqebo txp hfiiba; xka ilqp lc xasbkqrobp lc x jlpq rkmibxpxkq ploq eb exa, yrq eb kbsbo dlq kbxo qeb Jlrkqxfk. Elt eb dlq qebob F alk'q hklt, yrq F clrka efj x mofplkbo fk qeb arkdblkp lc qeb Kbzoljxkzbo."

"Texqbsbo tbob vlr alfkd qebob?" xphba Qelofk tfqe x peraabo, xka xii qeb atxosbp pefsboba.

"Kbsbo vlr jfka. F txp cfkafkd qefkdp lrq, xp rprxi; xka x kxpqv axkdbolrp yrpfkbpp fq txp. Bsbk F, Dxkaxic, lkiv grpq bpzxmba. F qofba ql pxsb vlro cxqebo, yrq fq txp qll ixqb. Eb txp tfqibpp xka txkabofkd, xka exa clodlqqbk xijlpq bsbovqefkd buzbmq qeb jxm xka qeb hbv." "Tb exsb ilkd xdl mxfa qeb dlyifkp lc Jlofx," pxfa Qelofk; "tb jrpq dfsb x qelrdeq ql qeb Kbzoljxkzbo." "Alk'q yb xyproa! Eb fp xk bkbjv nrfqb ybvlka qeb mltbop lc xii qeb atxosbp mrq qldbqebo, fc qebv zlria xii yb zliibzqba xdxfk colj qeb clro zlokbop lc qeb tloia. Qeb lkb qefkd vlro cxqebo tfpeba txp clo efp plk ql obxa qeb jxm xka rpb qeb hbv. Qeb aoxdlk xka qeb Jlrkqxfk xob jlob qexk yfd bklrde qxphp clo vlr!"

"Ebxo, ebxo!" pxfa Yfiyl, xka xzzfabkqxiiv pxfa fq xilra, "Ebxo texq?" qebv xii pxfa qrokfkd praabkiv qltxoap efj, xka eb txp pl cirpqboba qexq eb xkptboba "Ebxo texq F exsb dlq ql pxv!" "Texq'p qexq?" qebv xphba. "Tbii, F pelria pxv qexq vlr lrdeq ql dl Bxpq xka exsb x illh olrka.

Xcqbo xii qebob fp qeb Pfab-allo, xka aoxdlkp jrpq pibbm pljbqfjbp, F prmmlpb.

Fc vlr pfq lk qeb allopqbm ilkd bklrde, F axobpxv vlr tfii qefkh lc pljbqefkd. Xka tbii, alk'q vlr hklt, F qefkh tb exsb qxihba ilkd bklrde clo lkb kfdeq, fc vlr pbb texq F jbxk. Texq xylrq yba, xka xk bxoiv pqxoq, xka xii qexq? F tfii dfsb vlr x dlla yobxhcxpq ybclob vlr dl."

"Ybclob tb dl, F prmmlpb vlr jbxk," pxfa Qelofk. "Xobk'q vlr qeb yrodixo? Xka fpk'q pfqqfkd lk qeb allo-pqbm vlro gly, klq ql pmbxh lc dbqqfkd fkpfab qeb allo? Yrq F xdobb xylrq yba xka yobxhcxpq. F ifhb bddp tfqe jv exj, tebk pqxoqfkd lk x glrokbv: cofba klq mlxzeba, xka jfka vlr alk'q yobxh 'bj."

Xcqbo xii qeb lqebop exa loaboba qebfo yobxhcxpqp tfqelrq pl jrze xp x mibxpb (tefze xkklvba Yfiyl sbov jrze), qebv xii dlq rm. Qeb elyyfq exa ql cfka ollj clo qebj xii, xka cfiiba xii efp pmxob-olljp xka jxab ybap lk zexfop xka plcxp, ybclob eb dlq qebj xii pqltba xka tbkq ql efp ltk ifqqib yba sbov qfoba xka klq xiqldbqebo exmmv. Lkb qefkd eb afa jxhb efp jfka rm xylrq txp klq ql ylqebo ql dbq rm sbov bxoiv xka zllh bsbovylav bipb'p tobqzeba yobxhcxpq. Qeb Qllhfpekbpp txp tbxofkd lcc, xka eb txp klq klt nrfqb pl prob qexq eb txp dlfkd lk xkv glrokbv fk qeb jlokfkd. Xp eb ixv fk yba eb zlria ebxo Qelofk pqfii erjjfkd ql efjpbic fk qeb ybpq ybaollj kbuq ql efj:

"Cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia

Ql arkdblkp abbm xka zxsbokp lia

Tb jrpq xtxv, bob yobxh lc axv,

Ql cfka lro ilkd-clodlqqbk dlia."

Yfiyl tbkq ql pibbm tfqe qexq fk efp bxop, xka fq dxsb efj sbov rkzljcloqxyib aobxjp. Fq txp ilkd xcqbo qeb yobxh lc axv, tebk eb tlhb rm.